<b>10 травня</b>

<b>ПАМ’ЯТАЙТЕ, ЧИМ Є УСПІХ</b>

Біблія дуже влучно дає визначення успішного життя: «Коли хтось бездоганний, чоловік однієї жінки, вірних дітей має, що не були обвинувачені в розпусті чи за неслухняність».

Можна прибрати звідси вказівку на гендер, і судження однаково звучатиме справедливо. Бо наші завдання такі:

Якщо на додаток до цього ви здобудете славу й шану в обраній вами справі — пречудово! Лише пам’ятайте: жодні земні здобутки не важитимуть — надто наприкінці життя, — якщо ви не впораєтеся з роллю батьків для тих, із ким найбільше бажали б ці здобутки розділити.