<b>22 травня</b>

<b>НАВЧІТЬ ЇХ ЦИХ ТРЬОХ ОБОВ’ЯЗКІВ</b>

Життя — прикра штука, особливо коли ви малі. У дитинстві ми постійно опиняємося в ситуаціях, для яких нам бракує досвіду, до яких ми не готові, в яких немає очевидного правильного розв’язання. Якісь із них серйозніші: як ось коли вас цькують або ви ламаєте руку, інші — дрібніші: неспокій перед першою ночівлею в друзів або заздрощі, коли ваш найкращий друг щось має, а ви — ні. Іноді це щастя, іноді — горе й прокляття.

То як дітям слід реагувати? Навчити їх цього — одне з ваших завдань. Бо хоч якими прикрими й нестерпними бувають певні моменти в житті, кожен з нас має низку обов’язків, які є нашими дороговказами в усіх життєвих пригодах.

Навчіть дітей, що на будь-які виклики життя треба відповідати:

Звісно, це не завжди приводитиме до успіху, але повсякчас вес­тиме до того, чим можна буде пишатися. І точно служитиме їм добру службу. Чи це раптові зміни на гірше, чи навпаки — дарунок долі, чи є вони винуватцями пригоди, чи невинними спостерігачами, — єдине, на що чекають від них батьки, — це на працю, чесність і співчуття .