<b>4 вересня</b>

<b>НАВЧАЙТЕ ЇХ ЯКОМОГА РАНІШЕ — ПОКИ ЩЕ МОЖЕТЕ</b>

<blockquote>Навчитися чогось означає не просто дозволити, щоб з вами зробили щось, а бути швидко переконаним природно для тих, хто менш здатний опиратися.

<i><b>Плутарх</b></i></blockquote>

Потрібно якомога раніше почати навчати наших дітей важливих речей — іще тоді, коли нам здається, ніби вони для цього надто малі. Бо якщо ми зволікатимемо, вони зможуть дати нам відсіч. Вони вже матимуть слова і здатність опиратися тим урокам, з яких вони здобуватимуть користь у життєвих скрутах, про які ще навіть не здогадуються.

Ми маємо встигнути, поки вони ще малі та вразливі. Нам слід прорватися крізь їхній опір. Вони, звісно, радше гратимуть у відеоігри. Звісно, їм приємніше буде бити байдики. Але час уже настав. Треба встигнути, поки вони ще не мають змоги відбитися. Доки цемент ще не затвердів.