<b>30 березня</b>

<b>Принципи в усьому</b>

<blockquote class="Цитата-1-й">Поспішай перевірити свою власну керівну здібність, керівну здібність світу та свого ближнього: свою власну, щоб ти міг зробити її правильною; керівну здібність світу, щоб ти пам’ятав, частиною чого є; а керівну здібність ближнього, щоб ти знав, чи він поводився по-глупому чи зі знанням, і щоб ти міг також збагнути, що його керівна здібність споріднена з твоєю.

Марк Аврелій, «Роздумування», 9.22</blockquote>


Якщо наше життя не керується принципами, то чим тоді? Поривами? Капризами? Бажанням бути схожим на..? Неусвідомленою звичкою? Озирніться на те, що робили останнім часом, і ви із сумом побачите, що ці речі керують вашим життям більше, ніж вам хотілося б. Що ми не завжди діємо свідомо й цілеспрямовано, натомість через нас діють сили, які ми не хочемо усвідомити. А потім часто шкодуємо про зроблене.