<b>22 квітня</b>

<b>Ознаки раціональної людини</b>

<blockquote class="Цитата-1-й">Такі є властивості душі: вона себе розуміє, себе аналізує, робить себе такою, якою хоче. Плід, що його вона видає, користується самим собою... Але вона, розумна душа, у кожній частині і де б її не спинено, виконує те, що поставлено було перед нею, вповні й завершено...

Марк Аврелій, «Роздумування», 11.1</blockquote>


Щоб сьогодні бути раціональним, нам потрібно зробити всього три речі:

<blockquote class="Цитата-1-й">
По-перше, заглянути у свою душу.
По-друге, критично себе оцінити.
Нарешті, по-третє, ми маємо приймати власні рішення — без упереджень і загравання з тим, що популярне.
</blockquote>