<b>10 червня</b>

<b>Ви зможете</b>

<blockquote class="Цитата-1-й">Якщо якась річ виглядає затяжка, щоб ти міг її доконати, то не думай, що вона не можлива для людини. А як щось можливе для людини та згідне з її природою, то думай, що ти також можеш його досягти.

Марк Аврелій, «Роздумування», 6.19</blockquote>


Є два типи людей. Перші дивляться на інших, які чогось досягли, і питають: «Чому вони? Чому не я?». А другі дивляться на тих самих людей і думають: «Якщо вони можуть, чому не я?».

Одні люди живуть за принципом «виграш-програш» і заздрять (якщо виграєш ти, я програю). Інші — за принципом «виграш-виграш» (у світі є багато можливостей), сприймаючи успіх когось як натхнення для себе. Який принцип рухатиме вас уперед і вгору, а який — опустить у розпач і злість?

Тож який ви тип людини?