<b>18 червня</b>

<b>Готовий і бадьорий</b>

<blockquote class="Цитата-1-й">Хай приречення знайде нас готовими і бадьорими. Великим є той дух, який віддається приреченню. І навпаки: дрібним, звироднілим є той, який пручається, який поганої думки про світовий порядок і воліє виправляти богів, ніж себе самого.

Сенека, «Моральні листи до Луцілія», 107.12</blockquote>


Хай би що сталося з нами сьогодні, будьмо готовими й бадьорими. Готовими до проблем, труднощів, до людей, які будуть робити неприємні й шкідливі речі. Будьмо готовими прийняти їх і діяти на нашу користь. Не бажаймо повернути час назад, створити світ заново і так, як нам буде до вподоби. Адже набагато простіше створити заново нас самих.