<b>26 жовтня</b>

<b>Три частини, одна ціль </b>

<blockquote class="Цитата-1-й">Чимало видатних мислителів стояло на тому, що треба розрізняти три частини філософії: філософію моральну, філософію природи й філософію розуму. Перша доводить до ладу людську душу. Друга досліджує природу. Третя вникає у властивості слів, у їхній порядок, розглядає способи доведення, аби під виглядом правди не прокралася брехня.

Сенека, «Моральні листи до Луцілія», 89.9</blockquote>


Ці три частини філософії, які відповідають за мораль, природу й розум, мають одну ціль. Усі вони різні та мають спільне завдання: допомогти людині жити добре під керівництвом розуму.

Не в майбутньому. Зараз.