<b>26 липня</b>

<b>ЩО ВИ ЗМУШУЄТЕ ЇХ РОБИТИ?</b>

Є одна фраза Арістотеля, що дійшла до нас у переказі історика Вілла Дюрана:

Ви є тим, що ви постійно робите. Отже, досконалість — це не вчинок, а звичка.

Слушне запитання до батьків було б таким: що ми змушуємо робити наших дітей?

Досконалість — це не те, чого ми прагнемо як кінцевої мети. Чого хочемо досягти у процесі діяльності. День у день. У дрібних і великих речах. Це те, що виникає, коли ми перетворюємо наші прагнення — через наші справи — на звичку. І ваше завдання як батьків дати дітям це зрозуміти. Зрозуміти, що вони є тим, що роблять день за днем, що роблять сьогодні, просто зараз.

Ми є тим, що ми робимо постійно.