<b>11 жовтня</b>

<b>БУДЬТЕ ТАКИМИ</b>

Пригадуєте вірусне відео, на якому чотирирічний іранський хлопчик Арат Хоссейні намагається застрибнути на пластмасовий стільчик? Дев’ять разів він пробує — проте безрезультатно. Згодом у кадр заходить його батько й підбадьорює малого. З наступною спробою Арат опиняється на стільчику, струшує стиснутими кулачками й падає в батькові обійми.

Це і є сутність luctor et emergo — «борюся і постаю». Річ не в боротьбі без сенсу, а в тому, щоб бути з ними поруч, заохочувати їх, піднімати, коли падають, говорити те, що їм треба почути, й тоді, коли це треба почути. Бути такими, як Мохамед — «тато стрибуна», а не Джон Родерік — «бобовий тато».