<b>8 травня</b>

<b>Добре чи зле? Випробуйте себе, який вибір ви робите</b>

<blockquote class="Цитата-1-й">Де є Добро? У нашому свідомому виборі. Де є Зло? У нашому свідомому виборі. Де є ні добре, ані зле? У речах поза нашим свідомим вибором.

Епіктет, «Бесіди», 2.16.1</blockquote>


Щось відбувається, а ви не розумієте, добре це чи погано? Сьогодні, коли вирішуватимете щось, пам’ятайте: правильні речі завжди походять із нашого свідомого вибору. Не те істинне, що отримує винагороду або здобуває успіх, а те, щодо чого було зроблено правильний вибір.

Епіктетові слова допомагають нам зрозуміти все з граничною ясністю. Чи це добре, чи погане? Чи це правильне, чи неправильне?

Відкиньте все зовнішнє. Зосередьтеся на своєму виборі.