<b>22 травня</b>

<b>Сьогодні — саме час </b>

<blockquote class="Цитата-1-й">Ти терпиш це справедливо, бо волієш радше ставати добрим завтра, як бути добрим сьогодні.

Марк Аврелій, «Роздумування», 8.22

Сенека, «Медея», 423–425</blockquote>


<blockquote class="Цитата-1-й">Я не скаржуся на брак часу... хай би як мало в мене було, його буде досить. Сьогодні — цей день — отримає те, про що говоритимуть завтра. Я візьму в осаду богів і потрясу світ.

Марк Аврелій, «Роздумування», 8.22

Сенека, «Медея», 423–425</blockquote>


Майже завжди ми знаємо, що є правильне. Знаємо: не варто розкисати, брати все близько до серця; краще пройтися до магазину зі здоровою їжею, а не купувати фаст-фуд, не виходячи з машини; варто виділити трохи часу, щоб просто сісти й подумати. Проблема полягає в тому, щоб зробити щось із цього саме зараз, у цей конкретний момент.

Що нам заважає? Письменник Стівен Прессфілд називає цю силу «опірністю». У книжці «Війна мистецтва» він пише: «Ми ніколи не скажемо собі: “Я не напишу цієї симфонії”, — ми говоримо: “Я напишу симфонію, тільки почну робити це завтра”».

Сьогодні, а не завтра — той день, коли ми маємо почати бути добрими.