<b>16 червня</b>

<b>Не соромно потребувати допомоги</b>

<blockquote class="Цитата-1-й">Не стидайся, що тобі помагають, бо твоя справа — виконувати свій обов’язок, так як солдат у нападі на місто. Коли ти кривий, то як можеш сам видряпатися на башту? Але з допомогою іншого це можливе.

Марк Аврелій, «Роздумування», 7.7</blockquote>


Ніхто ніколи не казав, що ми народжуємося, відразу вміючи все, знаючи, як розв’язати будь-яку життєву проблему. Немовлям ви були взагалі безпомічні. Хтось вам допомагав, і ви зрозуміли, що можете просити про це. Так ви відчули, що вас люблять.

Нині вас теж люблять. Ви будь-кого можете просити про допомогу. Немає потреби справлятися з усім самотужки.

Якщо потребуєте допомоги, друзі, просто попросіть.