<b>25 червня</b>

<b>Мудрі не мають проблем</b>

<blockquote class="Цитата-1-й">Ось чому кажемо, що мудрецеві ніщо не трапляється проти його сподівання.

Сенека, «Про спокій душі», 13.3b</blockquote>


Поет Гесіод казав, що «найдорожчий скарб — це стриманий язик». Роберт Грін сформулював один із законів сильних людей: «Завжди кажи менше, ніж потрібно».

Ми розмовляємо, бо вважаємо, що це нам допомагає, хоча насправді все тільки ускладнюємо. Коли наша половинка скаржиться на життя, ми намагаємося розказати, що треба робити. А насправді наш коханий чи кохана просто хочуть, щоб їх вислухали. Буває й так, що світ намагається подати нам якийсь знак, але ми натомість хочемо виговоритися, щоб полегшити ситуацію — і в результаті тільки робимо гірше собі.

Чи станете ви сьогодні проблемою, чи розв’язанням? Почуєте мудрість усесвіту чи втонете в галасі?