<b>12 липня</b>

<b>Прості правила</b>

<blockquote class="Цитата-1-й">Не будь у своїх діях млявий ані у своїй розмові без методи; не мандруй своїми думками ані не дозволь своїй думі на внутрішню боротьбу або зовнішний вияв почуттів, та не будь у житті так зайнятий, щоб не мати дозвілля.

Марк Аврелій, «Роздумування», 8.51</blockquote>


Прості речі рідко бувають легкими. Але тепер, коли ви знаєте ці правила, дайте собі завдання втілити їх у життя — з першою ж запланованою справою, з першою ж розмовою, зі своєю душею і, звичайно, з життям, яке тільки ваше. Не лише сьогодні — завжди.

Повісьте собі записку з цими правилами на холодильник і ніколи їх не забувайте.